# Pui-Button

- 버튼은 마치 동작을 확인하는 것처럼 검색 엔진에서 쿼리를 검색하거나 대화 상자와 상호작용하는 등 사용자에게 이벤트를 트리거하는 단순한 방식을 제공하는 모든 그래픽 컨트롤 요소이다.

- 버튼은 우리가 일상생활에서 흔하게 경험할 수 있는 디자인이다. 엘리베이터, 세탁기, 텔레비전의 리모컨 등 메타포가 적용된다.

## Requirements

- `동작`

    - 버튼이 발생시키는 이벤트에는 최소 하나의 Action이 따른다.
    - 버튼이 활성화 된 경우 이벤트 발생시 특정 Action을 실행한다.
    - 버튼이 비활성화 된 경우 이벤트 발생시 특정 Action을 실행하지 않는다.

- `뷰`

    - 직각 모서리의 버튼 형태를 표현할 수 있다. (Rect)
    - 둥근 모서리의 버튼 형태를 표현할 수 있다. (Round)
    - 아이콘이 담긴 버튼 형태를 표현할 수 있다. (Icon)
    - 기본 배경색을 가진 버튼 형태를 표현할 수 있다. (Default, Primary, Success, Info, Warning, Danger)
    - 마우스 호버시, 지정된 배경색으로 채워지는 버튼 형태를 표현할 수 있다. (Outline)
    - 활성화, 비활성화 상태의 버튼 형태를 표현할 수 있다. (Disabled)
    - 버튼은 기본 크기를 가지며 특정한 지정 크기로 나타나도록 선택할 수 있다. (Default, Medium, Small, Mini)
    - 사용자가 직접 개발한 커스텀 클래스를 오버라이드 하여 버튼의 표현 형태를 자유롭게 수정할 수 있다. (Custom-Class)

## Research & Analyze

> 버튼 UI에 특정 핸들러를 바인딩하여 이용하는 경우, 예를 들면 폼에 대한 전송 핸들러가 그 대상이 될 수 있다. 서버측에 전송하는 Request
>가 단시간에 급격히 증가하게 되면 그만큼 서버가 담당해야 하는 부하도 상승한다. 이러한 상황은 클라이언트에서도 예외가 아니다. 이러한 점에 도움이 될 수 있도록 버튼 내부 구현시 Optional Rate
> Limit
>(아무리 빠른 주기로 이벤트를 발생시키더라도 지정된 시간이 흘러서야 다음 이벤트를 발생시킬 수 있게 되는 것) 과 버튼의 활성화 비활성화 상태를 지속적으로 결정할 수 있는 프로퍼티를 추가하면 좀 더 우아한 버튼을 만들 수 있을 것이라는 생각이 든다.

> 경험상, 사용자는 프레임워크가 제공하는 컨텐츠만으로 개발하고자 하는 어플리케이션의 요구조건을 충족하지 못하는 상황이 발생할 수 있다. 사용자가 자질이 충분하다고 가정하고 버튼의 구현을 자유롭게 커스텀할 수 있는 기회를 제공한다.

> 버튼을 클릭하는 이벤트에 대해서, 기본적으로 window 객체를 향해 이벤트가 전파될 것이다. 그러나 독립성과 레이어 구조를 확보하기 위해서 이벤트 전파 및 기본 동작을 방지할 것이다. 
## Reconstruction

- Optional Rate Limit 특성을 추가하여 버튼이 과도하게 이벤트를 발생시키는 상황을 대응할 수 있다.
- 커스텀 스타일 클래스 입력단을 제공하여 버튼의 형태를 일정부분 자유롭게 커스텀 할 수 있다.
- 이벤트 전파와 버튼이 가진 기본 동작을 초기화 한다.

## Reference

- https://element.eleme.io/#/en-US/component/button
- https://bootstrap-vue.org/docs/components/button
