# Pui-CheckBox

- 서로 독립적인 옵션 리스트 중에서 몇개든 선택하거나 선택하지 않아도 되는 경우에 사용된다.

- 특정 양식 제출시 부가적으로 설정하는 부분에 대한 선택 상황에서 주로 사용된다.

## Requirements

- `동작`

    - 각 체크박스는 서로의 선택상태에 관계없이 독립적으로 동작한다.
    - 체크박스가 활성화 상태인 경우 클릭하면 해당 체크박스의 상태값과 선택/해제 상태를 이벤트 이름 ``change`` 로 상위로 전달한다.
    - 체크박스가 비활성 상태인 경우 클릭하면 어떤 동작도 취하지 않는다.
    - 체크박스를 감싸고 있는 레이블을 클릭한 경우에도 체크박스를 클릭했을 때와 같은 동작을 취한다.

- `뷰`

    - 인라인 블록 형태의 체크박스를 표현할 수 있다.
    - 블록 형태의 체크박스를 표현할 수 있다. (Block)
    - 테두리를 갖는 체크박스를 표현할 수 있다. (Border)
    - 라디오 버튼 테마 색상을 지정할 수 있다. (Default, Primary, Success, Info, Warning, Danger)
    - 활성화/비활성화 상태의 체크박스 형태를 표현할 수 있다. (Disabled)
    - 선택/해제 상태의 체크박스 형태를 표현할 수 있다. (Checked)
    - 사용자가 직접 개발한 커스텀 클래스를 오버라이드 하여 라디오 버튼의 표현 형태를 자유롭게 수정할 수 있다. (Custom-Class)
    - 설정한 레이블의 값을 체크박스 우측에 표시한다. (label)

## Research & Analyze

> 체크박스를 렌더링 하기 위한 원본데이터는 부모 컴포넌트로 간주할 수 있는 사용자뷰에서 props로 전달될 것이다. 이때 체크박스의 선택/해제 렌더링 상태를 표시하기 위해 체크박스 컴포넌트가 고유의 상태 데이터를 갖거나 emit()을 통해서 부모의 데이터 리스트를 순회해서 원본데이터를 수정하는 방법들을 생각해봤다. 좀더 성능적인 측면을 가져가기 위해서 부모 컴포넌트의 리스트 데이터를 Object Array 형태로 두고 데이터의 수정을 체크박스 컴포넌트가 직접 진행하는 방식을 적용해보고자 한다. 그런데 이 부분에서 Vue가 기본적으로 데이터가 변동되었을때 리렌더링을 실시하므로 부모에서의 리렌더링을 실시함과 동시에 체크박스 컴포넌트도 자체적으로 리렌더링 될 수 있는 불필요한 리렌더링이 발생하지 않는지 확인해 볼 필요가 있을 것 같다.

> 체크박스는 세로로 한줄에 하나씩 나열하는 것이 바람직하다. 왜냐하면 레이블 값의 길이가 일정 수준 이상 길어지면 부모 컨테이너의 너비로 감당할 수 없게 되는 상황이 발생하며 이것은 레이아웃이 망가지는 결과를 초래한다.

> 애니메이션과 같은 동적 스타일 효과를 통해 체크박스 선택/해제에 대한 자세한 리액션을 제공함으로써 유저에게 명확한 피드백을 제공한다.

## Reconstruction

- 마우스 호버시 체크박스에 대한 스타일을 표현할 수 있다.(Hover)

- 체크박스 데이터는 Object Array 형태를 가지고 데이터의 수정은 컴포넌트 내부에서 진행한다.

## Reference

- https://element.eleme.io/#/en-US/component/checkbox
- https://bootstrap-vue.org/docs/components/form-checkbox
- https://brunch.co.kr/@ebprux/79
